Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: <span class="label_green">TIP</span> Both skim widgets are movable. You can move them by pressing on an empty area of the widget and dragging. Also you can make these dialogs semi-transparent by long-pressing on an empty area on the widget. But semi-transparency is triggered only in its initial position. Once moved, long-pressing moves it back to the initial position.
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 两种快速翻页工具都可调整显示位置。长按工具栏的空白区域然后拖拽即可移动。另外，长按也可让对话框进入半透明状态（仅在对话框处于初始位置时有效）。在移动位置后，再次长按对话框可以将其复位。

source: Now back to the diagram. You can see that on some buttons, there are two descriptions in different colors:<b> blue and orange</b>. It means that this button has two functions: a <b>normal press</b> action and a <b>long-press</b> action. If you press normally, it will perform the <span class="label_blue">BLUE</span> function. If you press longer, it will perform the <span class="label_orange">ORANGE</span> function.
zh_hans: 接下来回到图表。图示的部分按钮有使用<b>蓝色和橙色</b>两种颜色的两种描述，这些按钮在<b>点按</b>或<b>长按</b>时功能不同。点按将执行<span class="label_blue">蓝色</span>功能，长按将执行<span class="label_orange">橙色</span>功能。

source: Explanations of the numbered items (long-press action in bold):
zh_hans: 图中编号项的功能说明（粗体代表长按时的功能）：

source: Jump to the beginning of the previous chapter / <b>Jump to the first page of the book</b>
zh_hans: 转到上一章开头/<b>转到本书扉页</b>

source: Jump to the previous bookmark / <b>Jump to the first bookmark in the book</b>
zh_hans: 转到上一处书签/<b>转到本书第一处书签</b>

source: Bookmark current page / <b>Open bookmarks dialog</b>
zh_hans: 将当前页添加为书签/<b>打开书签对话框</b>

source: Jump to the next bookmark / <b>Jump to the last bookmark in the book</b>
zh_hans: 转到下一处书签/<b>转到本书最后一处书签</b>

source: Jump to the beginning of the next chapter / <b>Jump to the last page of the book</b>
zh_hans: 转到下一章开头/<b>跳到本书尾页</b>

source: Jump backward (-) or forward (+) this many pages
zh_hans: 按所示数字间隔回退（－）或快进（＋）页码

source: This number shows the current page number. If you tap on it, a dialog opens which allows you to enter a page number or percentage to jump directly. <b>If you long-press, it takes you back to the page where you opened the <span class="ui">skim widget</span>.</b> This is useful for example if you want to check some other part of the book quickly and return to your reading where you left.
zh_hans: 该数字为当前页码。点按将打开对话框以输入指定页码或百分比跳转。<b>长按时则将回到最初开启<span class="ui">快速翻页工具</span>时的页码。</b>该功能对于诸如想快速浏览书籍其它章节然后回到当前位置等情况非常有用。

source: This is the <span class="ui">progress bar</span>. Thin lines are the chapter marks which shows the beginning of the chapters. You can tap on this <span class="ui">progress bar</span> to jump to that part of the book. Little arrows are <span class="ui">session start arrows</span> which marks the place where you started reading this book in the current session. This arrows reset when you switch between books.
zh_hans: 这是<span class="ui">阅读进度条</span>。细线是显示每章节起始处的章节标记。点按<span class="ui">阅读进度条</span>任意位置将转到对应页码。游标是<span class="ui">阅读起始点</span>，用于显示本次阅读开始时的页码。游标位置将随书籍切换而重置。

source: This button in the <span class="ui">compact skim widget</span> works same as the long-press function of the item <b>number 7</b>. It takes you back to the page where you opened the <span class="ui">skim widget</span>. This is useful for example if you want to check some other part of the book quickly and return to your reading where you left.
zh_hans: 此按钮仅出现在<span class="ui">精简快速翻页工具</span>中，功能与长按<b>编号7</b>相同，使页面会到打开<span class="ui">快速翻页工具</span>时所处页码。该功能对于诸如想快速浏览书籍其它章节然后回到当前位置等情况非常有用。

source: <span class="label_green">TIP</span> If you want to open a random page of a book, we have a <b>Jump to a random page</b> action which you can assign to any gesture. It is in the <b>Reader</b> category of the <span class="ui">Gesture Manager</span>.
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 若要随机跳到某一页，KOReader提供<b>跳到随机页码</b>的操作项，你可以为该操作指定一个交互手势。该选项位于 <span class="ui">手势管理</span>中的<b>阅读器</b>类目下。

source: Chapter Marks
zh_hans: 章节标记

source: KOReader can show chapter boundaries from your documents on the <span class="ui">SKIM WIDGET</span> and <span class="ui">PROGRESS BAR</span>.
zh_hans: 书籍断章点可以显示在<span class="ui">快速翻页工具</span>或者<span class="ui">阅读进度条</span>上。

source: If your document has too many heading levels, your chapter marks can look crowded like the example above. You can change the depth of visible ToC mark levels via:
zh_hans: 如果你的文档有太多的标题级别，你的章节标记可能会像上面的例子一样显得拥挤。您可以通过以下方式更改可见目录标记级别的深度：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Progress Bars
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 阅读进度条

source: You can also use this reduced ToC for:
zh_hans: 您还可以将此简化的目录用于：

source: chapter titles (if it is shown on <span class="ui">Status Bar</span>)
zh_hans: 章节标题（如果显示在<span class="ui">状态栏</span>上）

source: chapter navigation
zh_hans: 章节导航

source: reading time left estimates
zh_hans: 剩余阅读时间估算

source: These options are in the same menu.
zh_hans: 这些选项位于同一菜单中。

source: If your document doesn’t have a Table of Contents, you can enable <span class="ui">ALTERNATIVE TABLE OF CONTENTS</span>. When this setting is enabled, KOReader will build a ToC from document headings (if available) or from individual HTML files in the EPUB. Long press on this menu item for extra info:
zh_hans: 如果您的文档没有目录，您可以启用<span class="ui">替代目录</span>。启用此设置后，KOReader 将根据文档标题（如果可用）或EPUB中的单个HTML文件构建目录。长按此菜单项可获取更多信息：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1993-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Alternative table of contents
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 副目录

source: You can find more info about the <b>table of contents</b> tools available in KOReader in this relevant section of the guide: <a href="#toctools">TABLE OF CONTENTS TOOLS</a>
zh_hans: 您可以在本指南的相关部分找到 KOReader 中可用的<b>目录</b>工具的更多信息：<a href="#toctools">目录工具</a>

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1999-1
source: Book Map
zh_hans: 书籍地图

source: Book map is a powerful and unique feature of KOReader which can be very useful for getting an overview of a book. For example if you are reading a book non-linearly by skipping some parts to read them later, it would be hard to track your progress. Book Map can show you which parts of the book you have already read, at a glance.
zh_hans: 书籍地图是KOReader的一个强大而独特的功能，对于了解一本书非常有用。例如，如果你通过跳过某些部分稍后阅读来非线性地阅读一本书，那么很难跟踪你的进度。书籍地图可以一目了然地显示你已经读过这本书的哪些部分。

source: Additionally you can:
zh_hans: 此外，您还可以：

source: See how much time you have spent on each page (if <span class="ui">Reading Statistics</span> plugin is enabled)
zh_hans: 查看您在每个页面上花费了多少时间（如果启用了<span class="ui">阅读统计</span>插件）

source: Check which pages have bookmark, highlights and notes
zh_hans: 检查哪些页面有书签、标注和笔记

source: Navigate directly to any part of the book like the <span class="ui">SKIM WIDGET</span>
zh_hans: 与<span class="ui">快速翻页工具</span>功能类似，可直接定位到书籍的任意文段

source: You can access Book Map via menu and you can also assign a gesture for quicker access:
zh_hans: 您可以通过菜单访问书籍地图，也可以指定手势以更快地访问：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Book map
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 书籍地图

source: Book map controls
zh_hans: 书籍地图控件

source: When you open the <span class="ui">Book Map</span> first time while reading a book, it will be in <span class="ui">Grid View</span> mode, fitting all chapters on a single screen to give the best initial overview of the book’s content. To get a detailed information about usage, tap the info icon at the upper left corner. You can close the Book Map by tapping <span class="ui">X</span> on the upper right corner or with any multiswipe gesture (<b>UP-DOWN, LEFT-RIGHT</b> etc.).
zh_hans: 当您在阅读一本书时第一次打开<span class="ui">书籍地图</span>时，它将处于<span class="ui">网格视图</span>模式，将所有章节都放在一个屏幕上，以提供书籍内容的最佳初始概述。要获取有关使用情况的详细信息，请点击左上角的信息图标。您可以通过点击右上角的<span class="ui">X</span>或使用任何多滑动手势（<b>向上、向左</b>等）关闭书籍地图。

source: Chapter boundaries
zh_hans: 章节边界

source: Black bars indicate read pages. Higher bars means more time spent in page.
zh_hans: 黑色条表示已读页面。高亮的条意味着在页面上花费的时间更多。

source: Bookmark icon shows bookmarked pages as the name says.
zh_hans: 书签图标显示书签页面的名称。

source: Striped square icon shows pages with highlights.
zh_hans: 块状条纹标志说明该页包含标注。

source: Pencil icon shows pages with notes.
zh_hans: 铅笔图标显示带有笔记的页面。

source: Numbers in a circle shows your previous locations. When you choose <span class="ui">Go back to previous location</span> from the menu, you will jump back here in order.
zh_hans: 若使用了跳页功能，带圆圈的数字将指示之前所在的阅读位置。在阅读界面使用<span class="ui">返回前一位置</span>时，将按照数字标记的顺序逐一回到该位置。

source: Triangle shows your current page.
zh_hans: 三角形显示您当前的页面。

source: Vertical scrollbar shows your current view level.
zh_hans: 垂直滚动条显示您当前的视图级别。

source: Vertical scrollbar shows your current page width level.
zh_hans: 垂直滚动条显示您当前的页面宽度级别。

source: You can customize <span class="ui">Book Map</span> by changing these options:
zh_hans: 您可以通过更改以下选项自定义<span class="ui">书籍地图</span>：

source: - First try swiping <span class="ui">LEFT</span> and <span class="ui">RIGHT</span> along the bottom edge of the screen to change width of columns indicating pages and observe how it changes the scale of the map.
zh_hans: - 首先，尝试沿屏幕底部边缘向<span class="ui">左</span>滑动和向<span class="ui">右</span>滑动，以更改指示页面的列的宽度，并观察它如何更改地图的比例。

source: - Then try swiping <span class="ui">UP</span> and <span class="ui">DOWN</span> along the left edge of the screen to change chapter title depth and switch to the <span class="ui">Flat View</span>. See examples below.
zh_hans: - 然后，尝试沿屏幕左边缘向<span class="ui">上</span>和向<span class="ui">下</span>滑动，以更改章节标题深度并切换到<span class="ui">平面视图</span>。请参阅下面的示例。

source: In addition to default <span class="ui">Grid View</span> above, here you can see the <span class="ui">Flat View</span> on the left and Grid View without chapter titles on the right. Note the changing left vertical scrollbar between views. If you want to switch back to the default view, you can long-press the info icon at the upper left corner.
zh_hans: 除了上面默认的<span class="ui">网格视图</span>外，您还可以在左侧看到<span class="ui">平面视图</span>，在右侧看到没有章节标题的网格视图。请注意视图之间左垂直滚动条的变化。如果你想切换回默认视图，你可以长按左上角的信息图标。

source: Book map options
zh_hans: 书籍地图选项

source: When you tap the menu icon on the <b>Book map</b> screen you are presented with the menu above. Menu options are explained below:
zh_hans: 当您点击<b>书籍地图</b>屏幕上的菜单图标时，您会看到上面的菜单。菜单选项解释如下：

source: <span class="ui">About book map:</span> Short explanation of Book map usage and icon descriptions.
zh_hans: <span class="ui">关于书籍地图：</span>书籍地图使用和图标描述的简短说明。

source: <span class="ui">Available gestures:</span> Gestures you can use to change the settings of Book map instead of using this menu.
zh_hans: <span class="ui">可用手势：</span>您可以使用手势更改书籍地图的设置，而不是使用此菜单。

source: <span class="ui">Page browser on tap:</span> If this is checked, when you tap on a page in Book map, <span class="ui">Page browser</span> opens. This shows you an overview of the area you selected. If you disable this option, a tap in Book map directly takes you to that page. But remember, depending on factors like your screen size, touch screen sensitivity, tap accuracy etc. you might end up in adjacent pages.
zh_hans: <span class="ui">即点即看的页面预览</span>：勾选此选项后，点按书籍地图中的某一页将进入<span class="ui">页面预览</span>视图，展示所点选区域的页码。取消勾选，点按则会直接前往对应页。请注意，受屏幕尺寸、触控灵敏度、点按精准性等因素，打开的可能是目标页面的临近页面。

source: <span class="ui">Switch current/initial views:</span> If you customized your Book map view, tapping this switches between the <b>default view</b> and your <b>customized view</b>.
zh_hans: <span class="ui">切换当前/初始视图：</span>如果您自定义了书籍地图视图，点击此按钮可在<b>默认视图</b>和<b>自定义视图</b>之间切换。

source: <span class="ui">Switch grid/flat views:</span> Switch between separate chapters or continuous chapters views.
zh_hans: <span class="ui">切换网格/平面视图：</span>在单独的章节或连续的章节视图之间切换。

source: <span class="ui">Chapter levels:</span> Change the depth of chapter/sub chapter levels.
zh_hans: <span class="ui">章节级别：</span>更改章节/子章节级别的深度。

source: <span class="ui">Page slot width:</span> Make each page slot wider or narrower.
zh_hans: <span class="ui">页面槽宽度：</span>使每个页面槽更宽或更窄。

source: <span class="ui">10-page markers:</span> As you increase this value, first it will add markers to every <b>10<sup>th</sup> page</b>, then it will make them bigger and eventually it will add markers to every <b>5<sup>th</sup> page</b>.
zh_hans: <span class="ui">十页标记</span>：该选项共有三档，第一档将在页码格上每隔十页在<b>第十页</b>添加竖线标记；第二档将会加长标记使其更明显；第三档将每隔五页在<b>第五页</b>上添加次级标记。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2067-1
source: Page Browser
zh_hans: 页面预览

source: Page Browser can be used to navigate between pages like in a photo album by showing thumbnails of the pages as a grid. You can open <span class="ui">Page Browser</span> by tapping on the <span class="ui">Book Map</span> or from the menu. You can also assign a gesture for easier access.
zh_hans: 页面预览以网格形式展示书页缩略图，可用于像浏览相册一样快速定位页面。<span class="ui">页面预览</span>可通过点按<span class="ui">书籍地图</span>或从菜单中进入。还可通过指定手势交互来快速呼出。

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Page browser
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 页面预览

source: Usage of <span class="ui">Page Browser</span> is explained below. You can also tap on the <span class="ui"> top left corner hamburger menu button</span> on this screen to see these explanations. A long-press on the same button adds/removes chapter titles from the bottom strip.
zh_hans: 下方展示了<span class="ui">页面预览</span>的用法。也可通过点按<span class="ui">界面左上角的汉堡状菜单键</span>查看功能介绍。长按该按键还可显示或隐藏底部定位栏中的章节标题。

source: Swipe <b>left / right</b> over this top edge to increase / decrease the number of the <b>columns</b>.
zh_hans: 在顶部边缘<b>左划或右划</b>可增加或减少书页缩略图的<b>列数</b>。

source: Swipe <b>up / down</b> over this left edge to increase / decrease the number of the <b>rows</b>.
zh_hans: 在左侧边缘<b>上划或下划</b>可增加或减少书页缩略图<b>行数</b>。

source: Swipe the pages area to move the viewed pages. <b>Up / down</b> to scroll one row (2 pages in the example), <b>left / right</b> to scroll one screen (4 pages in the example).
zh_hans: 在中间区域划动可移动显示的缩略图。<b>上划或下划</b>将卷动一行（在图示中对应2块缩略图），<b>左划或右划</b>可翻过整屏（在图示中对应4块缩略图）。

source: Tap any page to open that page in reading view.
zh_hans: 点击缩略图可在阅读视图中阅读该页。

source: On the bottom area, tapping on a page focuses the thumbnail view on that page. Swiping <b>left / right</b> will jump one stripe width.
zh_hans: 点击底部刻度条区域的任意位置以该页为中心显示缩略图。在底部<b>左划或右划</b>将跳过一整块刻度条对应的页数。

source: Icons on the bottom area are same as the ones used in <span class="ui">Book Map</span> and explained under that section.
zh_hans: 底部区域的图标与<span class="ui">书籍地图</span>中使用的图标相同，并在该节中进行了解释。

source: Alternative theme for Book map and Page Browser
zh_hans: 书籍地图及页面预览拥有可替换主题

source: Book map and page browser has an <b>Alternative theme</b> with a different shading scheme which you can activate from their hamburger menus. This theme uses alternating colors for the chapter headings so chapter boundaries is more visible in the <span class="ui">Book map</span> and <span class="ui">Page browser</span>. But the usage of gray color in this theme requires flashing to black so it might be distracting for some users. You can try both and use the one you like.
zh_hans: 通过汉堡状菜单键还可为书籍地图和页面预览套用不同底纹的<b>备选主题</b>。该主题对章节标题交替上色，使章节边界在<span class="ui">书籍地图</span>和<span class="ui">页面预览</span>中更易识别。但该主题使用的灰色会触发e-ink全屏刷新，可能会干扰阅读。请自行尝试是否需要启用。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2093-1
source: Table of Contents Tools
zh_hans: 目录工具

source: Some of the digital books you come across might not have a proper table of contents (<b>ToC</b>). Depending on the preparation of the book, you can experience these ToC problems:
zh_hans: 有些书籍文档不包含目录（<b>ToC</b>）。根据对书籍预处理的不同，可能会遇到下列目录相关问题：

source: No ToC in the book, so you can’t jump between the chapters or see the remaining reading times
zh_hans: 书籍缺少目录，因此您无法在章节间跳转或查看剩余阅读时间

source: There is a ToC but it is not very useful because it has wrong or missing chapter titles
zh_hans: 书籍包含的目录用处不大，因为目录中的章节标题存在错误或缺失

source: KOReader has some features that you can use when reading books with a problematic table of contents section.
zh_hans: KOReader的一些功能可以在阅读这类目录有问题的书籍时提供帮助。

source: Note that <span class="ui">Alternative table of contents</span> is not available on <b>fixed layout documents</b> like PDF, DJVU etc. because it requires HTML tags to create a ToC. <span class="ui">Custom table of contents</span> and <span class="ui">Custom hidden flows</span> features are available on all file types.
zh_hans: 请注意<span class="ui">副目录</span>无法应用于PDF、DJVU等<b>固定版面文档</b>，因为创建副目录功能依赖于文档的HTML标签。<span class="ui">自定义目录</span>及<span class="ui">自定义隐藏页</span>功能则可用于所有文件格式。

source: Automatically creating a table of contents: ALTERNATIVE TABLE OF CONTENTS
zh_hans: 自动创建目录：副目录

source: First feature is the <span class="ui">Alternative table of contents</span> which you can find in:
zh_hans: 通过下列路径可以找到<span class="ui">创建副目录</span>功能：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2111-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Alternative table of contents
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 副目录

source: <span class="label_blue">INFO</span> An EPUB document is basically a ZIP file containing one or more HTML files. Your book might be one big HTML file for the whole book or it might contain separate chapters as individual HTML files (which is a better structure).
zh_hans: <span class="label_blue">信息</span> epub文档本质上是包含一个或多个HTML文件的ZIP压缩档。整本书可能仅包含单个巨型HTML文件，或者每章节被拆分为独立HTML文件（这种结构更好）。

source: <span class="ui">Alternative table of contents</span> tries to create a ToC from the headings in your book (<b>H1</b> to <b>H6</b> tags in the HTML files in your EPUB). If your book doesn’t contain any headings, it will try to build a ToC from the document fragments (individual HTML files in your EPUB book) which will point to the beginning of each file.
zh_hans: <span class="ui">创建副目录</span>功能会尝试利用书籍的章节标题（epub文档中的<b>H1</b>到<b>H6</b>HTML标签）自动生成目录。如果书籍不包含任何标题，该功能会尝试根据文档分段（epub文档中的独立HTML文件）生成目录。

source: You can choose which heading levels to include (or ignore) in your ToC from this menu:
zh_hans: 可以在下列菜单中选择副目录所包含（或忽略）哪些章节标题层级：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Style tweaks / Miscellaneous / Alternative ToC hints
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 样式微调 / 杂项 / 副目录层级标记

source: Manually creating a table of contents: CUSTOM TABLE OF CONTENTS
zh_hans: 手动创建目录：自定义目录

source: Custom table of contents feature allows you to create your own ToC from the selected parts of your book. This ToC can contain only one level so you can’t have sub-chapters while using this feature. To create your own ToC, first enable:
zh_hans: 利用自定义目录功能可以从书籍内页中选定文段来组成标题。此目录只能包含一个层级，因此无法列入子章节标题。要创建自定义目录，请先在下列路径中启用自定义目录：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Custom table of contents
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 自定义目录

source: Once you enable this feature, new menu items will be added to the user interface which allows you to select your chapters. You can add a chapter to your ToC from two places:
zh_hans: 启用自定义目录后，用户界面将出现新的菜单项，用以选择章节标题。可以从以下两种途径添加章节：

source: <b>From a highlight:</b> While reading a book, select a text like you are highlighting it or long press on a word. In the popup menu you will see the <span class="ui">Start TOC chapter</span> item. When you press on it, you will see a dialog asking you to enter your chapter title. The text you selected will be already entered in the dialog. Edit your title if necessary and press create.
zh_hans: <b>通过标注</b>：在阅读书籍时，滑动文段选中（像类似标注操作）、或在字词上长按。在弹出菜单中可见<span class="ui">创建目录章节</span>选项。点按该项，会出现对话框要求输入章节标题。前面选中的文段会被自动填入，可按照需要进行编辑。点按创建即可保存。

source: <b>From the Page browser:</b> Open the Page browser via
zh_hans: <b>从页面预览中添加</b>：按照下列路径进入页面预览

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2138-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Page browser
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 页面预览

source: Long press on the page thumbnail that you want to be the beginning of your chapter and select <span class="ui">Start TOC chapter</span> item from the popup menu. You will see a dialog asking you to enter your chapter title.
zh_hans: 长按要作为章节开头的页面缩略图，然后从弹出菜单中选择<span class="ui">添加目录章节</span>item。 您将看到一个对话框，要求您输入章节标题。

source: When you are done creating your ToC and don’t want to see these extra buttons, you can disable them by unchecking:
zh_hans: 当完成自定义目录的创建、不再需要这些额外按钮，可以通过取消勾选下列选项来将其禁用：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Settings / Custom layout features / Edit mode
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 版式自定义功能 / 编辑模式

source: Creating this ToC will not alter your original ToC which comes with your book. You can clear your <b>Custom table of contents</b> from this same menu (in case you want to create a new one). And you can disable this feature completely in the same way you enabled it, if you want to return to the original ToC. Note that if you disable this feature after creating a custom ToC to return to the original one, your custom ToC will not be deleted. You can still switch between the original and your custom ToC.
zh_hans: 创建自定义目录并不会替换掉书籍内置的原目录。在同一份菜单中还可清除已创建的<b>自定义目录</b>（比如要创建一份新的）。要回到原目录，可通过与启用自定义目录时相同的方式将其禁用。请注意，禁用该功能并不会将删除已创建的自定义目录，之后仍可切换显示原目录及自定义目录。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2150-1
source: Excluding sections: Custom hidden flows
zh_hans: 章节排除：自定义隐藏页

source: Some books or documents might contain long footnotes or bibliography sections. Like a scientific book which is 250 pages long but last 50 pages are Appendices, Index and References. Normally these pages are included in the progress bar and reading time calculations since they are part of the book. But generally these sections exist as a reference and they are not read completely so you might want to exclude them to make your remaining page count and time estimates more accurate. Or maybe you have an anthology book which contain some stories you have already read. <span class="ui">Custom hidden flows</span> feature of KOReader allows you to exclude these kind of parts of your book.
zh_hans: 有写书籍或文档可能附有大篇幅的尾注或参考书目。比如一本250页的科学类书籍最后50页全是附录、专业术语索引及参考文献。通常情况下这些页码仍会被计入阅读进度条和阅读时间统计。但这些章节大多只作为参考，并不需要逐页阅读，因此可能希望将其排除使页码计数和预估阅读用时更加准确。再比如一本选集中包含了一些自己已经读过的篇章。<span class="ui">自定义隐藏页</span>功能可以将这类章节排除出去。

source: Have a look at the image for an overview of the process. Steps will be explained after the image:
zh_hans: 请浏览下方图示大致了解操作过程，详细步骤列于图片下方：

source: How to exclude a section by creating a hidden flow:
zh_hans: 通过创建隐藏页来排除部分章节：

source: Go to the first page of the section you want to exclude
zh_hans: 转到要排除章节的起始页

source: Open the <span class="ui">Page browser</span> via:
zh_hans: 按照下列路径进入<span class="ui">页面预览</span>：

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li.div:2166-13
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Page browser
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 页面预览
